♪Layar putih datang terlambat♪
♪Ke mana dia pergi?♪
♪Salju menutupi pegunungan♪
♪Cinta bertahan melampaui hidup dan mati♪
♪Bidak catur hitam♪
♪Permainan siapa yang dia temukan?♪
♪Sepanjang hidupnya, tidak ada jalan keluar♪
♪Dalam sepuluh ribu tahun, apa yang masih tersisa?♪
♪Apakah masih ada orang yang mencintai dengan hati yang tidak berubah?♪
♪Aku akan mengingatnya♪
♪Hari-hari yang telah lama berlalu♪
♪Saat angin bertiup bersama layar putih♪
♪Sepuluh ribu tahun yang lalu♪
♪Apakah kamu pernah berjalan di pantai ini?♪
♪Mengapa ikatan kita tidak dapat diputuskan dalam kehidupan ini?♪
♪Aku tersesat namun tetap ingin♪
♪Tetap saja aku mencintaimu dengan hati yang teguh♪
♪Sampai semua hal memudar♪
♪Bintang-bintang akan mengingat kita♪
[Cinta & Mahkota]
[Diadaptasi dari novel "My Queen" karya Xie Lounan]
[Episode 16]
Minjia.
Apa?
Apa yang membawamu kesini?
Tidak banyak yang terjadi di kamp,
jadi aku keluar untuk meluruskan kakiku.
Waktu yang tepat.
Saya baru saja hendak menyikat kuda.
Ayo.
Aku akan membantumu.
aku bertaruh
kamu masih punya perasaan padanya.
Jika kamu benar-benar tidak peduli,
kamu tidak akan terdengar begitu getir.
Kamu bilang kamu sudah move on,
tapi kamu masih menyimpan dendam.
Jika kamu bertanya padaku,
kemarahanmu
berasal dari cinta.
Tuan Bai,
kamu di sini juga?
Benar-benar kebetulan.
Apakah kalian berdua di sini untuk membantuku menyikat kuda?
Kalau begitu ayo,
Ayo kita lakukan bersama.
Berhenti bersembunyi.
Semakin kamu bersembunyi, semakin terlihat kalau kamu masih peduli padanya.
Yang Mulia mengirim saya ke sana
untuk mengambil dua kuas lagi.
Dipahami.
Saya sudah lama mendengar Jenderal Kumor
adalah jenderal yang paling dihormati di Xijiang.
Sekarang, saya tahu kisah itu benar.
Tentu saja.
Jenderal kami adalah yang terbaik di dunia!
Sejak dia bergabung dengan tentara,
dia melakukan patroli setiap malam,
hujan atau cerah,
tidak pernah melewatkan satu hari pun.
Jenderal Kumor
adalah kebanggaan Xijiang!
Ini dia.
Terima kasih.
Cangcang,
mengapa kamu masih di sini?
Bukankah Preceptor Du membawamu pergi?
Anda adalah gurunya?
Dia tidak pernah bermaksud
untuk membawaku bersamanya.
Dan bukankah itu yang Anda pesan?
Dia tidak punya niat mengajakmu?
Cangcang,
di matamu,
apakah aku benar-benar tipe lelaki seperti itu?
Di mataku,
kamu hanya datang padaku ketika kamu menginginkan sesuatu.
Itulah dirimu.
Siapa tahu kali ini
apa yang sebenarnya Anda cari.
Aku akan menemukan cara untuk mengeluarkanmu dari sini.
Tidak perlu.
Saya punya alasan sendiri untuk bertahan.
Jangan repot-repot.
Pengadilan dibanjiri berbagai urusan.
Yang Mulia harus segera kembali.
Ayo pergi.
Ya, Jenderal.
Kuda-kudanya lari! - Kejar mereka!
Jadi ada mekanismenya.
Apa?
Seperti yang diharapkan.
Ini aku.
Apa yang kamu lakukan di sini?
Kalau aku tidak salah,
kita di sini untuk hal yang sama.
Ada mekanisme di sini.
Aku akan menanganinya.
[Peta Penempatan Militer]
Dengan perang yang akan segera terjadi,
kita harus memperketat pertahanan kita.
Jika Anda melihat seseorang yang mencurigakan,
laporkan segera.
Ya, Jenderal!
Ambil peta dan pergi.
- Aku akan keluar dan memancingnya pergi. - Tidak perlu!
Semua unit waspada!
Bawalah beberapa orang dan ikutlah denganku!
Ya, Jenderal!
Panah sinyal tadi
pasti sudah dipecat
dari puncak bersalju beberapa li jauhnya.
Itu pasti sinyal untuk serangan diam-diam.
Ling Jueding baru saja berputar-putar di luar kota
tanpa melakukan tindakan nyata apa pun.
Musuh jelas-jelas sedang mencoba mengecoh kita.
Apa sebenarnya yang mereka lakukan?
Peta Penempatan Militer!
♪Angin dan embun beku yang tak bisa tidur♪
♪Bangunlah♪
♪Cahaya redup terakhir♪
♪Kamu bertanya padaku♪
♪Jika aku sudah hidup♪
♪Mimpi masa kecil♪
♪Siapa yang pernah melewati jalan ini♪
♪Terang benderang di masa muda...♪
Jika petanya hilang,
Kumor pasti akan mengunci seluruh kamp.
Kalau begitu, itu tidak akan semudah itu
untuk mengeluarkan peta.
♪Ketika cerita kita...♪
[Peta Penempatan Militer]
♪Semoga tanah air masa depan♪
♪Terendam dalam cahaya pagi♪
[Patroli, Prajurit Pemanah]
♪Ketika cerita kita♪
♪Dinyanyikan lagi di musim semi...♪
Aku akan mencari cara untuk mengeluarkan peta itu.
Jadi kamu benar-benar bertahan untuk ini.
Tahukah Anda betapa berbahayanya hal ini?
Serahkan petanya padaku.
Aku akan mengeluarkannya.
Mustahil!
Ini sudah sangat berbahaya bagi Anda di sini.
Kami tidak bisa mengambil risiko Anda terluka!
Jadi kamu khawatir padaku?
Aku tidak peduli padamu.
aku hanya tahu
suatu kekaisaran tidak dapat menjalani sehari pun tanpa kaisarnya.
Cangcang,
jika suatu hari,
Aku tidak ada di sini lagi,
apakah kamu masih akan membenciku seperti ini?
Jangan sampai membawa sial.
Bajingan berumur panjang.
Kamu tidak sedang sekarat.
Bagaimana jika saya benar-benar melakukannya?
Jika...
Jika kamu benar-benar mati,
Aku bahkan tidak akan mengunjungi makammu.
Jadi sebaiknya kau tetap hidup demi aku.
Lepaskan aku.
aku berjanji
untuk mengirimkan peta ini ke Ling Jueding.
Setelah saya mendapatkan Peta Penempatan Militer Kumor,
Aku akan menemukan caranya
untuk meninggalkannya
di hutan tiga li di luar perkemahan musuh.
Ada sekelompok tiga batu.
Anda dapat mengirim orang ke sana untuk memeriksa setiap hari.
Saya tidak akan mengecewakan kepercayaan Yang Mulia.
Begitu aku mendapatkan petanya, aku akan segera mengirim pasukan
dan menghabisi pasukan pemberontak Kumor dalam satu serangan.
TIDAK.
Itu bukan hasil yang saya inginkan.
Pemberontakan Kumor kali ini
sepenuhnya karena bencana salju di Xijiang.
Orang-orang di sana hampir tidak bisa bertahan hidup
dan tidak punya pilihan selain memberontak.
Yang menunjukkan
Kumor juga seorang bangsawan yang berbicara mewakili rakyatnya.
Jadi,
apa yang harus kamu lakukan
bekerja dengan Pengawal Xiaoxing
untuk mengakhiri perang ini
dengan pertumpahan darah sesedikit mungkin.
Saya mengerti,
Yang Mulia!
Jadi kalian berdua sudah merencanakan ini selama ini.
Itu benar.
Jadi sinyal panah tadi
juga bagian dari koordinasi rahasia Anda?
Anda bisa menyebutnya seperti itu,
dan sedikit keberuntungan juga.
Berapa banyak hal yang masih kau sembunyikan dariku?
Sejak aku sampai di sini,
kamu bahkan hampir tidak melihatku.
Saya tidak mendapat kesempatan untuk mengatakan apa pun!
Dengan otakmu, Tuan Bai,
jika kamu benar-benar ingin memberitahuku,
Anda akan punya seratus cara.
Saya takut sejak awal,
kamu tidak pernah bermaksud untuk memberitahuku sama sekali.
Untungnya ide kita masih sejalan.
Kurasa kita sedikit memiliki pemikiran yang sama.
Siapa yang sependapat dengan Anda?
Ayo cepat!
Yang Mulia.
Aku sudah tidur untuk malam ini!
Kakakku baru saja mengatakan
Ling Jueding ingin melancarkan serangan diam-diam
dan menyuruhku untuk memeriksamu.
Ayo cepat!
Cangcang, kamu baik-baik saja?
Anda...
kalian berdua...
Yang Mulia,
menatap kami seperti itu tidaklah pantas,
Kanan?
Maaf sekali!
Aku akan berhenti mengganggumu.
Keluar.
Kuminjia baru saja pergi.
Jika aku keluar sekarang,
bukankah itu membuktikan kalau kita berpura-pura?
Jika kamu bertanya padaku,
Saya harus tinggal di sini sedikit lebih lama.
Barulah orang akan percaya
tindakan kecil kami itu nyata.
Aku hanya bermain seperti ini saja
karena situasinya.
Jangan membaca apa pun dari situ.
Jangan salah paham.
Apa yang ingin kamu katakan?
aku bilang
karena kita tidak bisa kembali,
mari kita berhenti bergantung satu sama lain.
♪Langit begitu luas...♪
Saya akan membantumu mengeluarkan peta itu.
Menjauhlah dariku setelah ini.
♪Angsa liar menangis panjang...♪
Jika kamu ingin tinggal di sini, tinggallah saja.
Aku pergi.
Di luar dingin.
Ini tenda Anda.
Akulah yang seharusnya pergi.
♪Separuh kota diguyur hujan, separuhnya lagi hancur♪
♪Hanya matahari yang sekarat yang tenggelam di perbatasan barat♪
♪Bendera pertempuran biru♪
♪Membakar api perang untukmu♪
♪Menghormati mereka yang gugur di tanah air kita♪
♪Menengok kembali ke ujung bumi♪
♪Roh-roh setia yang tak terhitung jumlahnya hanyut tanpa tujuan kembali♪
♪Kronik kuno masih sangat luas dan dingin♪
♪Mengukir hanya setengah bab yang hilang♪
♪Terkubur di bawah pasir yang mengapung♪
♪Setiap kata memiliki bobot yang khidmat♪
♪Biarkan cinta dan benci memudar♪
♪Pedang berpola naga patah♪
♪Masih sedikit hangat karena darah♪
aku bilang
karena kita tidak bisa kembali,
mari kita berhenti bergantung satu sama lain.
Tuan Bai,
mengapa wajahnya panjang?
Dimana Cangcang?
Bukankah kalian berdua kembali bersama?
Kembali bersama?
Kalau saja semudah itu.
Anda baik-baik saja kemarin.
Kenapa dia tidak menyukaimu lagi hari ini?
Ini salahku.
Cangcang once said
dia ingin mengunjungi Xijiang
untuk padang rumput yang paling indah
dan pegunungan salju yang paling indah.
Dia ingin melintasinya bersamaku.
Tapi aku berjanji padanya
dan tidak pernah menepati janji itu.
Ketika kami membicarakannya tadi malam,
dia marah padaku.
Kalau begitu, pergi saja.
Apa susahnya?
Jenderal memerintahkan
bahwa kami tidak diizinkan meninggalkan kamp.
Kita sedang dalam gencatan senjata sekarang.
Apa masalahnya?
Kau sudah mendapatkanku.
Aku akan pergi bersama kalian berdua!
Cangcang masih menaruh dendam padaku.
Dia tidak akan setuju.
Tuan Bai,
Anda benar-benar tidak mengerti wanita sama sekali.
Cangcang,
Tuan Bai dan saya akan pergi berburu.
Kamu mau ikut?
Anda akan pergi berburu?
Ya.
Hanya kita berdua.
Ini sebenarnya kesempatan sempurna untuk mengeluarkan peta tersebut.
Cangcang,
kamu tidak mau ikut dengan kami?
Kamu mengendarai dan menembak dengan sangat baik.
Kalian tidak kalah terampil dari kami, orang padang rumput.
Dengan baik?
Tanganku sudah gatal ingin korek api.
Berani ikut kontes?
Kontes dalam hal apa?
Berburu, tentu saja.
Siapapun yang menang,
Tuan Bai harus melayani mereka malam ini.
Bagaimana menurut Anda?
Bagus.
Baiklah.
Lalu malam ini,
biarkan saja dia melayani Anda.
Apakah Anda sebenarnya menyukainya atau tidak?
Tadi malam, aku melihat kalian berdua...
berbagi ranjang yang sama.
Jadi kamu benar-benar tidak peduli,
atau kamu cemburu?
Siapa bilang aku cemburu?
Yang dia maksud adalah,
hidup atau mati,
Aku tetap miliknya.
Dia tidak akan pernah cemburu.
Hai...
Kapan saya pernah mengatakan hal itu?
Kau ingin dia melihat menembus kita?
Baiklah,
Aku hanya menggodamu.
Lagipula, aku tidak butuh dia melayaniku.
Ayo berangkat!
Dengan semua tentara yang membuntuti kita,
Aku harus menyingkirkan mereka
untuk mengeluarkan peta.
Yang Mulia,
apakah kita benar-benar hanya berburu seperti ini?
Mengapa?
Apakah Anda sungguh menginginkan kontes itu?
Tentu saja.
Aku perlu membuktikan diriku pada Cangcang.
Anda sungguh gigih.
Cangcang,
bagaimana menurutmu?
Jika kita benar-benar bersaing,
dia mungkin tidak sebanding dengan kita.
Baiklah.
Dalam kasus tersebut,
mari kita adakan kontes.
Tuan Bai,
jika kamu menang,
Aku akan menjadi saksi untuk kalian berdua.
Namun jika kemampuanmu kurang,
maka mulai sekarang,
berhenti bergantung pada pahlawan wanita kita Cangcang.
Kesepakatan.
Apa aturannya?
Tidak bisa lebih sederhana lagi.
Dalam waktu satu jam,
siapa pun yang membawa kembali lebih banyak permainan
menang.
Bagaimana dengan tempat berburu?
Pergilah ke mana pun yang kamu suka.
Tapi jika kamu tidak kembali dalam satu jam,
tangkapanmu tidak akan dihitung, tidak peduli seberapa besarnya.
Baiklah.
Kalau begitu, mari kita mulai!
Mulai hitung jamnya!
Cangcang sangat gugup dengan hasilnya.
Sepertinya dia benar-benar tidak menyukaimu.
Kau dikutuk.
Yang Mulia,
kita baru saja memulai.
Jangan cepat-cepat menyingkirkanku.
Bagaimana jika saya menang?
Baiklah.
Saya akan menunggu untuk melihatnya.
Lin Cangcang,
jika kamu kalah,
Aku akan mempertemukanmu dengan Tuan Bai.
Ini agak awal
untuk menyebutnya sekarang.
Cumor,
Apa yang kamu lakukan di sini?
Saya punya waktu luang hari ini.
Aku dengar kamu sedang berburu di sini,
Jadi saya datang untuk melihatnya.
Dimana Tuan Bai?
Dia...
Saya baru saja melihatnya mengejar seekor rusa muda.
Kurasa dia benar-benar ingin menang.
Pertandingan belum berakhir, kan?
Yang Mulia,
kamu sudah mendapatkan lima kill,
dan Nona Lin juga punya lima.
Tidak menyangka kamu akan sebaik ini.
Sekarang semuanya tergantung pada Tuan Bai.
Dia masih belum kembali.
Jika Kumor mengetahui rencana kita...
Tuan Bai,
Bagaimana kabarmu?
Dengan waktu satu jam di luar sana,
Saya yakin Anda membawa hasil yang cukup banyak.
Di Sini,
Lihatlah.
Dengan banyaknya permainan ini,
Kumor tidak akan curiga
dia punya waktu untuk melakukan hal lainnya.
Kemampuan berkuda dan memanahmu mengagumkan.
Anda mendapatkan rasa hormat saya.
Yang Mulia,
Bagaimana tepatnya Anda berencana untuk membantu saya?
Tidak peduli bagaimana dia membantu,
Aku tidak menyukaimu.
Aku akan berbicara dengannya untukmu.
Aku tidak mengharapkanmu
untuk menjadi pemburu sejati.
Kamu menyanjungku.
Aku harus memberikan segalanya
hanya untuk menyenangkan Cangcang.
Pernah mendengar pepatah,
"Cinta yang dipaksakan tidak akan pernah berakhir manis"?
Cangcang sudah lama menyerah padamu.
Dan pernahkah Anda mendengar,
“Ketulusan bisa menggerakkan
bahkan batu"?
Kamu memang keras kepala.
Kamu sama keras kepala seperti aku.
Tuan Bai,
bagaimana apanya?
Anda menolak untuk menarik kembali pasukan Anda.
Bukankah itu juga keras kepala?
Kau hanya seorang pendekar pedang pengembara,
namun kamu berani menguliahi aku tentang perang?
Apakah kamu tidak takut aku akan mulai meragukan siapa dirimu sebenarnya?
Yang ingin kukatakan adalah,
Anda bukan orang yang membunuh demi kesenangan.
Baik itu prajuritmu
atau orang biasa,
kamu menghargai
setiap kehidupan.
Namun jika Anda bersikeras tidak menarik diri,
begitu kamu pergi berperang dengan Qi Agung,
banyak nyawa akan hilang.
Sejak sistem verifikasi status diterapkan,
kerja keras generasi demi generasi dari masyarakat Xijiang
menghilang dalam semalam!
Kemudian datanglah tahun bencana,
dengan mayat-mayat orang kelaparan di seluruh negeri.
Kau pikir aku ingin bertarung?
Jika saja rakyatku bisa hidup dalam damai,
siapa yang akan memilih hidup dengan pedang?
Perang
tidak pernah menjadi pilihan terbaik.
Bagi saya, pilihan terbaik adalah membiarkan orang-orang saya
menjalani kehidupan yang lebih baik.
Tapi perang akan
hanya akan membuat lebih banyak orang tak bersalah mati.
Pernahkah Anda mempertimbangkan
mengakhiri ini dengan damai?
Yang lemah adalah daging bagi yang kuat.
Hanya yang terkuat yang bertahan hidup.
Bahkan jika aku bersedia,
apakah kaisar busuk itu akan setuju?
Anda tidak akan tahu kecuali Anda mencobanya.
Bai Chifan,
Anda merusak moral pasukan!
Saya tidak berani.
Aku hanya merasa
jika Anda benar-benar mengutamakan rakyat Anda,
maka ada baiknya mengambil pandangan jangka panjang.
Selama waktu ini,
kamu tidak boleh menggunakan kekuatan batinmu!
Jika racun mencapai hatimu,
bahkan aku mungkin tidak berdaya untuk menyelamatkanmu.
Saya sudah kehilangan banyak waktu.
Hampir tidak ada yang tersisa untuk diburu.
Tapi jika aku kembali dengan tangan kosong,
itu pasti akan menimbulkan kecurigaan.
Baru akhir musim gugur di Dataran Tengah,
tetapi di sini sudah musim dingin.
Cuaca dingin yang menusuk hari ini
berarti badai salju akan datang.
Cangcang harus meninggalkan tempat ini secepatnya.
Menghabiskan!
Isi sampai penuh!
Teman-teman! Dagingnya sudah datang!
Ayo cepat!
Minum habis!
Minum!
Satu lagi!
Turunkan!
Tiriskan!
Di Sini!
Tuangkan!
Tuan Bai!
Kemarilah!
Wakil Jenderal Zhang memberi kami potongan daging terbaik!
Minum!
Baunya harum sekali!
Yang akan datang!
Isi sampai penuh!
Isi cangkirku!
Ayo, makan sepotong lagi!
Bersulang!
Minjia,
duduk di sini.
Oke.
Datang lagi jika sudah selesai!
Ini adalah daging kambing yang direbus dalam air es.
Begitulah cara kami, orang padang rumput, memakannya.
Ayo datang dan coba.
Kok tiba-tiba ada begitu banyak daging kambing?
Apakah perlengkapan Jenderal sudah tiba?
Seharusnya.
Tidak tahu.
Apa pun, ayo makan!
Umum!
Wakil Jenderal Zhang,
aku bilang
tidak seorang pun boleh mengganggu rakyat jelata!
Mengapa kamu tidak mematuhi perintahku?
Ampuni kami, Jenderal!
Umum,
Wakil Jenderal Zhang benar-benar tidak punya pilihan.
Persediaan kami hampir habis.
Para prajurit telah hidup dengan bubur nasi putih selama berhari-hari.
Jika hal ini terus berlanjut,
sebelum kita mencapai tembok,
moral kita akan hancur!
Wakil Jenderal Zhang telah menentang perintah.
Dua puluh cambukan!
Jadikan itu sebagai peringatan!
Ya, Jenderal.
Teman-teman, dengarkan perintahku!
Daging yang sedang kamu rebus sekarang
semuanya disita dari penduduk desa!
Apapun yang kamu makan,
Anda akan membayarnya kembali secara penuh!
Sisanya
kembali persis seperti semula!
Persediaan sudah dalam perjalanan.
Mulai besok,
Saya akan mengirimkan unit kecil keluar
untuk berburu setiap hari.
Aku berjanji padamu:
Aku tidak akan membiarkan kalian kelaparan!
Namun sejak hari itu,
jika ada yang berani mengganggu orang lagi,
Aku tidak akan membiarkannya begitu saja!
Ya, Jenderal!
Kau mau racunku?
Ying,
apakah ada cara
untuk membuat racun atau bubuk
yang akan menginfeksi belalang
tetapi membiarkan bunganya tidak terluka?
Dan racunnya harus menyebar dengan cepat.
Menyebar ke Kaisar?
TIDAK,
menyebar ke serangga lain.
Jadi kamu ingin racun atau bubuk?
yang membunuh serangga
tapi bukan bunganya...
Hanya itu saja?
Tepat!
Kamu sungguh pintar.
TIDAK.
Saya tidak punya yang seperti itu.
Tidak apa-apa.
Saya hanya bertanya.
Tetapi saya dapat mencoba mencampur sesuatu.
Tapi Qianqing,
kamu harus berjanji satu hal padaku.
Mari kita dengarkannya terlebih dahulu.
Santai.
Kali ini,
Aku tidak mengincar nyawa Kaisar.
Yang Mulia.
Yang Mulia meminta saya untuk membantu Anda
dengan eksperimen yang akan menguntungkan kerajaan.
Mari kita mulai.
Pada saat ini tahun ini,
kok masih ada kunang-kunang?
Semua bug ini
ditaburi dengan bubuk bercahayaku.
Cantik, bukan?
Mereka adalah.
Apakah kamu menyukainya?
Mari kita tetap di sini dan menonton,
lihat berapa lama waktu yang dibutuhkan
sebelum mereka semua...
satu per satu...
padam!
Tiga hari telah habis.
Yang Mulia, mohon berikan perintah segera.
untuk melepaskan gandum ke Jiangzhou.
Anda benar-benar hidup untuk negara.
Anda khawatir siang dan malam tentang Jiangzhou.
Apakah kamu tidak takut kamu akan bekerja sampai sakit?
Meredakan masalah Great Qi
hanyalah tugas saya.
Sebagai subjek dari kerajaan,
Saya yakin Yang Mulia merasakan hal yang sama.
Tentu saja.
Apa arti tugu peringatan dari Xuzhou itu?
katakan lagi?
Ah ya, saya ingat.
Ia mengklaim Gubernur Xuzhou
telah mengendalikan bencana tersebut
dan semuanya baik-baik saja.
Namun laporan yang saya terima mengatakan
para pejabat Xuzhou
mengabaikan tugas mereka
dan bencana itu sudah lama tak terkendali!
Jika Yang Mulia memiliki keraguan,
Anda dapat mengirim orang untuk menyelidiki.
Namun, pasokan gandum untuk tentara Jiangzhou terus tertunda.
Jika Anda mengabaikan kehidupan pasukan perbatasan,
Saya khawatir Anda tidak dapat mengabaikan kesalahan itu.
Jadi maksudmu adalah
bahwa kita harus menyelesaikan masalah ini
gandum Jiangzhou saat ini?
Kita harus.
Baiklah!
Bawa tinta dan kuas.
Kasim Feng,
tanggal berapa hari ini?
Yang Mulia,
ini adalah tahun kesembilan Yongxi...
Baiklah.
Sekarang saya ingat.
Zhong Lin,
jika kamu tidak segera kembali,
Aku akan kalah dalam seluruh permainan ini.
Pengiriman mendesak dari Xuzhou!
[Kenangan dari Gubernur Xuzhou]
[Wabah belalang telah menyebabkan penduduk kelaparan dan mengungsi.]
Tuan Song, Anda pasti lelah karena perjalanan.
Silakan berdiri.
Terima kasih.
Yang Mulia,
Wabah belalang di Xuzhou sangat parah.
Kantor prefektur lambat dalam merespon,
meninggalkan masyarakat tanpa gandum dan menjadi pengungsi.
Prefektur tetangga telah terkena dampaknya.
Segera,
gelombang pengungsi ini
bahkan mungkin mencapai Ibu Kota.
Berani sekali dia!
- Benar. - Itu menipu tahta!
Tepat seperti yang saya pikirkan.
Gubernur Xuzhou memang berani
berbohong dalam laporan kepada tahta!
Seseorang mengambil kesempatan itu
berkolusi dengan Gubernur
untuk menutup kota itu untuk sementara waktu.
Tidak ada seorang pun yang diizinkan masuk atau keluar,
berharap untuk menghancurkan Xuzhou
ke kota mati!
Saya telah memenuhi tugas saya
dan membawa kembali surat pengakuan Gubernur.
[Kenangan dari Gubernur Xuzhou]
Buktinya ada di sini.
Guru Besar Ling,
apakah Anda punya rencana untuk menangani hal ini?
Bocah Xiao Qianqing itu pergi di belakangku,
dan membalikkan keadaan melawan saya di pengadilan.
Dia hanya melakukan ini untuk memaksaku
untuk menanam padi baginya.
Tuanku,
mengorbankan Gubernur Xuzhou sebagai pion
tidak akan benar-benar merusak fondasi kita.
Hanya itu saja
gandum tentara untuk Jiangzhou...
Ini benar-benar tidak bisa ditunda lebih lama lagi.
Bagaimana dengan pedagang gandum?
Tidak ada satupun yang bisa menanam padi dalam waktu singkat?
Tidak, Tuanku.
Yang mana
mengeluh paling keras tentang masalahnya?
Tuan Wan dari Toko Beras Wan.
Dia mengaku mengalami kerugian besar.
Jadi begitu.
Bagus.
Kamu akan mengunjunginya sendiri
dan membawa Tuan Wan...
sedikit "kenyamanan".
Baik, Yang Mulia.
[Pabrik Anggur Wan]
[Toko Beras Wan]
Yang Mulia,
Guru Besar Ling telah mengamankan gandum pagi ini.
Bersamaan dengan surplus lumbung nasional,
cukup untuk memenuhi kebutuhan Jiangzhou dan Xuzhou.
Memaksanya untuk menunjukkan tangannya...
semua rencanaku membuahkan hasil.
Omong-omong,
ada berita dari Jiangzhou?
♪Siapa yang berjalan sendirian melewati badai dan salju♪
♪Membaca setiap kehangatan dan kesejukan♪
♪Dari hati?♪
♪Yang berdiri gagah melawan seribu beban♪
♪Apakah Grace hanya topeng yang dikenakannya?♪
♪Pedangku menyapu surga♪
♪Darah yang pernah basah kuyup♪
♪Baju zirah dan kuda serangku♪
♪Aku tahu apa artinya melepaskan♪
♪Kapan harus maju, kapan harus mundur♪
♪Pisau yang patah memotong♪
♪Tahun-tahun musim dingin dan musim panas♪
♪Bendera musuh terbakar menjadi abu seperti kain kasa♪
♪Namun hatiku masih menanggung bekas luka naik dan turun♪
♪Aku bersedia menghunus pedangku bersamamu dan membakar bulan yang memudar♪
♪Aku bersedia menghadapi semua badai bersamamu, mendidih dengan gairah♪
♪Aku bersedia mematahkan sayapku dan menjadi pedang di tanganmu♪
♪Aku bersedia menulis bersamamu halaman sejarah yang terkoyak dan abadi ini♪
♪Aku bersedia melakukan perjalanan ribuan mil, mencari ambisimu♪
♪Aku rela memberikan hidupku untuk menjagamu tetap aman seumur hidup♪
♪Aku bersedia bernyanyi melewati setiap perpisahan dan menunggumu seribu tahun lagi♪
♪Aku bersedia hidup dan mati bersamamu, satu-satunya keinginanku dalam hidup ini♪